(105) Mount

**개요**
***

	운영체제에서 파일 시스템을 특정 디렉터리에 마운트(Mount)하고 이를 관리하는 방법을 설명한다.

**설명**
***

	마운트(Mount)란 디스크 파티션이나 외부 장치를 파일 시스템 트리(구조)에 연결하여 접근할 수 있도록 하는 과정이다.
    마운트를 통해 파일을 읽거나 쓸수 있게되며 각 운영체제 마다 특화된 파일시스템이 있다.

**명령어**
***

	리눅스
        1. mount
        2. df
        3. lsblk
        4. blkid
        5. /etc/fstab
    윈도우
        1. mountvol
        2. net use
        3. diskpart
        4. Get-Volume # PowerShell에서 볼륨 및 마운트 정보 확인
        5. Get-Disk # PowerShell에서 디스크 정보 확인

**예제**
***

    리눅스
        1. mount /dev/sda1 /mnt/folder # 특정 파티션을 /mnt/folder에 마운트
        2. umount /mnt/folder # /mnt/folder에 마운트된 파일 시스템을 마운트 해제
        3. df -h # 마운트된 파일 시스템과 사용량을 사람 친화적인 형식으로 확인
        4. lsblk # 블록 장치 목록과 마운트 지점을 확인
        5. blkid # 장치에 할당된 파일 시스템 UUID 및 유형을 확인
        6. cat /etc/fstab # 부팅 시 자동으로 마운트되는 파일 시스템 목록 확인 및 편집
    윈도우
        1. mountvol X: /s # 지정된 볼륨을 마운트
        2. mountvol X: /d # 지정된 볼륨을 마운트 해제
        3. net use Z: \\servername\sharename # 네트워크 공유 폴더를 Z: 드라이브에 마운트
        4. diskpart 실행 후 list volume # 디스크의 볼륨 목록을 확인
        5. Get-Volume # PowerShell에서 현재 마운트된 볼륨 확인
        6. Get-Disk # PowerShell에서 디스크 정보 확인

**참고사항**
***

    일부 명령어는 관리자 권한 필요로 한다.
    마운트 작업은 관리자 권한이 필요할 수 있으며, 특히 시스템의 중요한 파일 시스템을 다룰 때는 주의가 필요하다. 
    리눅스에서 /etc/fstab 파일은 부팅 시 자동으로 마운트될 파일 시스템을 정의하는 데 사용되며, 
    잘못된 설정은 시스템 부팅 문제를 초래할 수 있다.
    윈도우에서는 mountvol 명령어를 사용하여 특정 볼륨을 마운트할 수 있으며, 네트워크 드라이브를 마운트하려면 
    net use 명령어를 사용할 수 있다. 
    PowerShell을 통해 볼륨과 디스크 정보를 더욱 자세히 확인하고 관리할 수 있다.
    파일시스템은 종류에 따라 형태가 다른데 이러한 형태가 없이 즉 포맷되지 않은 디스크를 RAW(로우) 디스크라고 하며
    자주 사용되지 않지만 DB의 성능 향상을 위해 로우 디스크를 사용한다.
    상이한 파일 시스템 간에는 이론적으로 저장된 파일 정보가 상이하기에 복제 후에 사용할 수 없지만 여러 이유 중
    운영체제가 여러 다양한 파일 시스템의 드라이버를 제공하고 있기에 파일 시스템 간의 차이를 처리해줌으로써 문제 없이 사용할 수 있도록 해준다.
    반대로 말해 운영체제에서 해당 파일 시스템의 드라이버를 제공하지 않는다면 마운트를 하거나 파일 복제를 정상적으로 처리 할 수 없다

**작성자**
***

	류기욱
